# 배달의 민족 크리스마스 프로모션 프로젝트

## 비지니스팀에게

보낸 사람: 개발팀 \<`dev@woowacourse.io`\>\
받는 사람: 비즈니스팀 \<`biz@woowacourse.io`\>

제목: 12월 이벤트를 위한 개발 구현 완료

안녕하세요. 개발팀 입니다!

이번 크리스마스 프로모션 이벤트 기획안 잘 확인했습니다!
12월 뿐만 아니라 1월달에도 이벤트가 진행될 수 있다는 점을 감안해 프로젝트가 진행되었다는 점을 인지해주세요. 1주일간 테스트 해보시고 '12월 이벤트 플래너' 개발 회의에서 뵙겠습니다!

## 🎯 기능 구현 목록

### 프로그램 흐름 기능

- [x] 날짜를 요청받아 캘린더에 저장된 날짜 정보를 조회한다.
- [x] 주문 정보를 요청 받아 메뉴를 조회해 주문 정보를 생성한다.
- [x] 적용 가능한 이벤트를 모두 찾는다.
- [x] 플래너에 표시될 계획 정보를 만든다.
- [x] 주문 정보와 계획 정보를 보여준다.
- [x] 고객 정보를 생성해 저장한다.
***
### 입력 기능

- [x] 방문 날짜를 입력받는다.
    - [x] 입력한 방문 날짜가 범위를 벗어나면 예외를 발생한다. : `날짜 범위 1~31`
    - [x] 숫자가 아닌 값이 들어온 경우 예외를 발생한다.
- [x] 주문 메뉴와 갯수를 입력받는다.
    - [x] 메뉴 형식을 벗어날 경우 예외를 발생한다. 
    - [x] 메뉴 갯수가 최소 범위를 벗어날 경우 예외를 발생한다. : `메뉴 갯수 범위 1 이상`

### 출력 기능

- [x] 프로그램 시작 문구를 출력한다.
- [x] 날짜와 함계 혜택 미리보기 문구를 출력한다.
- [x] 주문한 메뉴 정보를 출력한다.
- [x] 할인 전 총 주문 금액을 출력한다.
- [x] 증정 메뉴를 출력한다.
- [x] 혜택 내역을 출력한다.
- [x] 총 혜택 금액을 출력한다.
- [x] 할인 후 예상 결제 금액을 출력한다.
- [x] 발급된 배지를 출력한다.

***

### 메뉴 기능

- [x] 제공된 식당 메뉴 데이터를 저장한다.
- [x] 메뉴 이름으로 저장된 메뉴를 찾는다.
  - [x] 존재하지 않는 메뉴 이름일 경우 예외를 발생한다.

### 주문 기능

- [x] 주문을 생성한다.
  - [x] 주문 메뉴가 중복될 경우 예외를 발생한다.
  - [x] 주문 메뉴가 주문 가능한 갯수의 범위를 벗어날 경우 예외를 발생한다. : `1~20개`
  - [x] 주문한 메뉴가 모두 `음료수`인 경우 예외를 발생한다.
- [x] 총 주문 금액을 계산한다.

### 캘린더 날짜 기능

- [x] 캘린더 날짜 정보를 생성한다.
- [x] 전달받은 날짜와 같은 날짜인지 비교한다.
- [x] 날짜(일)를 이용해 캘린더에 저장된 날짜 정보를 찾는다.

### 플래너 기능

- [x] 플래너 정보를 생성한다.
- [x] 할인 전 총 주문 금액을 계산한다.
- [x] 적용된 이벤트들의 모든 혜택을 찾는다.
- [x] 적용된 증정 상품을 찾는다.
- [x] 총 혜택 금액을 계산한다. ( `증정 받은 상품의 가격도 포함한다.`)
- [x] 할인이 적용된 최종 결제 금액을 계산한다.
- [x] 발급 가능한 배지를 찾는다.

### 이벤트 기능

- [x] 이벤트를 생성한다.
- [x] 적용 가능한 이벤트인지 확인한다.
- [x] 이벤트의 혜택(보상)을 찾는다.
- [x] 이벤트를 적용할 수 없는 주문이면 이벤트를 찾지 않는다. 
- [x] 이벤트 적용이 가능한 주문인지 확인한다.

### 고객 기능
#### 고객과 관련된 정보는 1월 새해 이벤트에 사용될 예정이다.
- [x] 고객 정보를 생성한다.
- [x] 고객 정보를 저장한다.


***

### 12월 이벤트 종류

#### 크리스마스 디데이 할인 이벤트

- [x] 이벤트 기간 : `2023.12.1 ~ 2023.12.25`
- [x] 이벤트 적용 가능 여부 : `방문 닐짜기 2023.12.1 ~ 2023.12.25 에 속해 있으면 적용된다.`
- [x] 보상 : `할인 시작 금액은 1000원 으로 시작해 하루가 지날때 마다 100원씩 할인 금액이 증가한다.`
- [x] 이벤트 타입 : `할인 이벤트`

#### 평일 할인 이벤트

- [x] 이벤트 기간 : `2023.12.1 ~ 2023.12.31`
- [x] 이벤트 적용 가능 여부 : `방문 날짜가 평일(일요일~목요일) 에 속해 있으면 적용된다.`
- [x] 보상 : `디저트 메뉴 하나당 2023원을 할인 한다.`
- [x] 이벤트 타입 : `할인 이벤트`

#### 주말 할인 이벤트

- [x] 이벤트 기간 : `2023.12.1 ~ 2023.12.31`
- [x] 이벤트 적용 가능 여부 : `방문 날짜가 주말(금요일, 토요일) 에 속해 있으면 적용된다.`
- [x] 보상 : `메인 메뉴 하나당 2023원을 할인 한다.`
- [x] 이벤트 타입 : `할인 이벤트`

#### 특별 할인 이벤트

- [x] 이벤트 기간 : `2023.12.1 ~ 2023.12.31`
- [x] 이벤트 적용 가능 여부 : `이벤트 달력에 별이 있으면 적용된다.`
- [x] 보상 : `총 주문 금액에서 1,000 원 할인`
- [x] 이벤트 타입 : `할인 이벤트`

#### 증정 이벤트

- [x] 이벤트 기간 : `2023.12.1 ~ 2023.12.31`
- [x] 이벤트 적용 가능 여부 : `총 주문 금액이 12만원 이상이면 적용된다.`
- [x] 보상 : `샴페인 1병`
- [x] 이벤트 타입 : `증정 이벤트`

***

### 에러 발생 기능

- [x] 모든 에러 메시지는 `[ERROR]`로 시작한다.
- [x] 주문과 관련된 에러 메시지는 `[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요.` 이다.
- [x] 방문날짜와 관련된 에러 메시지는 `[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요.` 이다.
- [x] 에러가 발생된 지점부터 재입력을 받는다.
